tek gozu ile gece secure chat yapan keci sakalli ki$ilik. dhl rulaz.tek gozlu kahraman. arteffect ustadi coder, zart zurt kilibik(2)windows 95i yayalarla , windows ntyi arabalarla , kullanicilarida yollarla ( sanirim siralama boyle idi ) ozde$le$tirmi$ unlu du$unce adami ; arkada$lar arasinda barbara"ssg"streisand yada kuchuk sensei diye chagirilan adam ..yaratici sahsiyet.akıllı, başarılı ve canayakın bir insandır kendileri. göç edesi beyin, sözlüğü bize kazandıran değerli dost..microsoftun sayfasinda bile java script error verebilen bir bit yigini...darktower dogru tanimlamis ama eklemekte fayda var front page salagindaki kodlara bile hata mesaji verebilecek kadar garip bir yaratik ie.coder ki$i " seni seviyorum gaye " nin kisaca yazilmi$i.. beni mumkun oldugunca hayatindan uzak tutmaya cali$an kurum kurulu$ :)"saat farki yuzunden yalniz gecirdigim saatleri ba$ariyla doldurabilen bir ba$yapit. state-ul art." (ssg / 19.02.1999) acildigi tarihten* bugun*e kadar olu$umuna katkida bulunmu$ 1000 den fazla yazariyla, kendi icinde olu$turdugu alt-kulturuyle, "dogru" kavraminin aslinda ne kadar degi$ken olabilecegini ve bilgiye aslinda ne kadar farkli acilardan bakilabilecegini tamamen kontrolsuz bir$ekilde aciga sermi$, acildigi tarihten yillar oncesinde icimde tomurcuklari ye$ermeye ba$lami$* "tamamen alakasiz ve gereksiz fakat gigantic bir bilgi hazinesi"nin gercekle$mi$ ve teknoloji* sayesinde tahmin etmedigim kadar ust katlara ta$imi$ minik ve basit program parcasi.. tum bunlarin di$inda sozluk olmasaydi* belki hayatim boyunca yuzunu bile goremeyecegim sevdigim bir cok insani tanima firsati yaratmi$, ayni firsati ba$kalari icin yarattigina defalarca $ahit oldugum, -eskiler bilir- beraber buyuttugumuz, icinde binlerce farkli ani barindiran, bir gun hacker in biri gelip database i silse, biri kodu calip unutsa da uzerimdeki etkilerinin* kolay kolay kaybolmayacagi, kaybolsa da asla unutmayacagim harikulade eser..ali$mi$muhabbet adami, gonul adami, teknoloji adami, dusunce adami, bilim adami... nickini aciklamayan adam. (ya da eskiden aciklamiyodu.. ne ish? gaye maye? hani vuruyodun?) esbbs cosysopu. hitnet te koordinator. coder. wolverine. off.. taptiim adam.. :)) hade lan.. sprite.. ae. eskisehir. basketbol, asist, doors, .. hmmm.. uzun oldu..ilim irfan yuvası, medresetül levazımatblek vaynd in sag ve sol kolu hatta kalbinin oteki parcasi. eli opulesi bir zat. os gelistirebilecegine inandigim yegane turk sahsiyet.bilgisayar programcisi olmasaydi mizah yazari olurdu, en az programciliktaki kadar da basarili olurdu. ayrica bir bulent ortacgil konseri sirasinda jazz barın merdivenlerine uzanıp uyumuşluğu da vardır, sanırım o konserden kimse onun kadar keyif alabilmiş değildir.hem eglenilen hem ogrenilen super sozlukguneyde, akdeniz civarinda cok sicak bir sehir.yapay kent. baskent olmasaydi boktan bi yer olacakti muhakkak. edit: baskent olmasaydi turkiye cumhuriyeti diye bir sey de olmayacakti muhakkak. (kendime kizdim)sinemaya gidilir. yemege cikilir. okula gidilir. yollarda cukurlara dusulup kufredilir. haftada 2 gece disari cikarsan ne biliym iki ayda falan gidecek baska mekan kalmaz. tunalida sevgilinle el ele gezme ihtimali vardir. :pyasamak icin bu ulkede en iyi sehir. istanbul dan daha ucuz, diger sehirlerden daha dolu, sakin, guzel, yazlari sicak ve kurak, kislari karli ve buzlu sehir.memleketiiim memleketim...her yaz da gidilmez ki bezdirir.(yazmisim, kimsenin umurunda olmamis, oysa ki sonradan telafi ettigim bu baslikta) (bkz: yivli minare) (bkz: 07 genclik) (bkz: yedimehmet) (bkz: lara) (bkz: topcam plaji) (bkz: konyaalti plaji) (bkz: kindilcesme) (bkz: cirali) (bkz: da bkz)kravatli adamlarin ortalikta fink attigi, o atilan finkleri pastanelerde vakit geciren modifiye edilmish kasabalilarin topladigi, baskent olmasa idi haritada bile gösteremeyecegimiz, nesi mesurdur dendiginde en fazla, "kedisi, kecisi" diyebilecegimiz pilot bölge. en güzel yorumu ise ankara da acilan bir disco kendi ismiyle afise etmis; "complex disco" hahhahaha (bkz: maymunlar cehennemi)ankara ankara guzeeel ankaraaaa seni gormek ister her bahti karaaa... ankara: sinema, okul, ev, aile ulasimi her gecen gun daha da karisan yer..... ama ama cok anisi var hehehehe -21 senedir burdayim lan-cok dooru seyler iddia eden, söyledigi seylerin henüz aksi kanitlanamamis bilge kisilik1- kardesimle girdii bi iddia sonucu bizimle tanismak gafletinde bulunan, pur-u pak, her bi boka yetenegi olan, $ahsiyet. 2- bir cesit weapon. 3- 3000 mod,mp3,jpg etc 10 dakka icinde ayiklayip 5-10 a indirme sanatinin genel ismi.basarili bir oldugu belli.benim kadar olmasa da epey kültür sahibi, bi gün riziko da yarismak isterdim kendisi ile. insan her zaman ezici farkla degil, bariz farkla yenmek istiyor bazen. :)iki dakka mail kasmiyip, 10 dakka ek$i kasabilen.yedigim dondurmaya ozendigini soyleyen ama istese benim kendisiyle dondurmami paylasmaktan cekinmeyecegim kisi...beni sagdaki olayi ile deli eden saatlerce log okumami saglayan insan..kesinlikle karakter ve kisilikle ilgili bi olay. zor gibi gorunse de birakilabiliyo biliyorum cunki babam ki adamin hayati sigara hasta yatakteyken kokusundan iirendi diye 3 senedir aazina koymuyo o adamida takdir ediyom bu hareketinden oturu ama sakin benden yapmami istemeyin... hayatta hicbiseyi birakmamak gerektiine inanan bi insanimhehe. 1 yil 3 ay 25 gun oldu birakali. daha saglikli daha temizim. agzim kulluk gibi kokmuyor. bla bla bla. bir suru iyi yani var. ama yeter artik. baslamak istiyorum. her hafta ruyamda bir kere iciyorum ve kalkinca acaip sucluluk duygusu hissediyorum. cigerlerime kadar o lanet dumani icme cekmek istiyorum. kim demis biraktiktan bir hafta sona canin cekmiz diye. yok oyle bir sey. sigara bir anda birakilmaz. her gun her saat her saniye birakiyorsun.yagli beyaz peynirsimit, beyaz peynir, karpuz (bkz: karpuz) da güzel bir üçlü aslinda...sekizinci köy muhtari ve ihtiyar heyeti baskani... :)yaratici bi kisilik (bkz: bnrp) :))misirda ki piramidin boyunu, kendi gölgesini tam kendi boyunda oldugu zaman piramidin yerdeki gölgesini ölcerek piramdin boyunu buldugu söylenir. i.ö 585 yilinda günes tutulmasini önceden saptadigida sölenir. herseyin özünün su oldugunu sölemis. hersey tanrilarla doludur.miletoslu 1. filozofsadece ilgilendiim kitaplarla kurduum iletisim sistemi...sen niye kavenin önünden gecherken selam vermiyosun abine bakiyi gench - terminatör usta görsem vermez miyim - ssg bana usta deme bilader - terminatör peki usta bi daha gecherken görürsem selam veririm - ssgcoder adam. bi$eyleri bilen adam. oyle.ayran-simit cay-simit-beyaz peynir-arasina domatescok yagli krem peynir ve cay..her$eyi bilen, i$ine geldiginde bir gun once yerden yere vurdugu $eyi goklere cikaran. (bkz: uzayli/1)istanbula geldiim de raki beraber raki ichmek istediim kisiler arasindayazar olarak harcanan 12 yilin ardindan butun bir cocukluk-genclik-orta ya$ geci$ini kayit altinda tutabilen; asgari bilgisayar kullanabilen en egitimsiz vatanda$a da, en sapigina, en satanistine, en bilgi kupune e$it yazma hakkini sunan, turk internet tarihinin en onemli kilometre ta$larindan biri. olaylar ustune espri yapilan bir internettir.chat yerine buraya takilip kutur kutur kulturlendigim ortamkitap kitapcidan alinir, ne project gutenbergden indirilir ne amazon.com dan ismarlanir. kitabin kapagina dokunursun... rastgele bir sayfa acarsin, okumadan once burnuna yaklastirir kokusunu icine cekersin. sonra bir paragrafa ilisir gozun okur bakarsin anlatimi nasildir (konusu ne olursa olsun). en son, kitabin arkasini cevirir fiyata bakarsin, bir kitabi cok istiyorsan ne olursa olsun alirsin.. kitap okumanin amaci kitabi bitirmek olmasa da, bir kitabi bitirince aldigin haz hicbirseyle karsilastirilamaz. kitap okurken telefon hic calmasa dersin, annem eve erken gelmese dersin, acikmasam, cisim gelmese dersin. rahatsiz edilmeye tahammul edemezsin.döner cenneti.. metrolar sehri.. ve de.. tubitak sehri..beyaz dolmushlu shehirbrandon lee nin babasi..belirli araliklarla (takriben 60-120 dakika) "58 baslik ve 132 entry"," oha, 117 baslik ve 286 entry" diye sayiklayan $ahsiyet.ne diyim ya tek cumle ile annemle babamin docentlik tezigs nin sinirli antrenoru. adam cokfarkli kazandiklari mactan sonra bile dudaklarini yiyor ya. cok ya$maz kanimca, yakinda kalpten gider. bir de milliyetci bir yani var, mehmet agar falan, tirsiyorum.fenerbahcenin cicegi burnuna girmis teknik direktoru(bkz: component) yazamayan şahsiyet.abicim benim, öperim ellerinden...kültür deryası...duygu sağanağı...atakule - kosk arasi yuruyunuz. bir cumhuriyetin kuruldugu o topraklarin gecmisini hayal ediniz, cevrenizde gordugunuz her binanin bir agirligi olsun, ismi, cinsi olsun.. sehir merkezine tepeden bakiniz, mustafa kemal in yaptigi gibi..bos zamanlar icin yeni eglence kaynagi, internet ten insan manzaralari...ankara şehir olarak ist.le karşılaştırılamaz bilem, köy gibin kalıyo ankara...ama o ortam, o muabbet, o sıcak insannar, hiçbiyerde yok onnar, ayrıca manyakda ucuz, nerde war lam ist.te 300 e bira...git ankarada nihayete hem manyak gibin müziini dinne, hemde biranı iç souk souk...ohhhh, ne güsel...boooleee saaaanee bi site i yaratan insanlari komacan komacan beklerken karsima bi bu cikti bi de clairvoyant cikdi.. sey gibi bisi kucucuk ficicik ici dolu tursucuk hesabi.. booole insanlara ihtiyacimiz var :)bilemiyorum... hmm, hos bir ortam, tuhaf bir sosyete*... degisik bir tat, bir lezzet.. evet, leziz, kesinlikle!mizikci.. beni klere sikayet etmekle tehdit eden (bkz: sozluk canavari).. kiskanc bi de.. hehea/a+b=c/c+d=x/ysonunda kustugunuz surece katlanilabilir bi sey, ama kusamamak igrenc..oku oku bitmiyo (bkz: oku oku bitmez)asırlardan beri süregelen ve süregelecek bir oyun.gerçek bir strateji. gerçek bir beyin cimnastiği.mail atma ozurlu. bi de zeytinyagi gibi su ustune cikmaz mi..eskisehirdeki fast food cularin resmi ilanla aradii bi adam..acik hava, yesil cimen, bol günes, beyaz peynir, güzel piknikcok acayip kacicak ama.. yumurta kirilmami$ sucuk.. ve susam sucukla tani$ir.. rulez.yaninda birkac simit daha fena olmayabilir. tabiii gobegi omza atip dolastirmak hos olur diyenler varsagüzel bir çocukluk dönemi yaşamış olanlar için kaçınılmaz bir duygu..(bkz: nostalji)kenedyler gibi bok yolunda giden 1 aile   lee   ailesi aha bu da babalarıne yani sen simdi cigercinin kedisisin de ben sokak kedisimiyim lafını turkceye sokmus olan kedi cinsidogdugum ve dün orda oldugum $ehir. istanbu un ara sokakları onların caddeleri gibi oluyo. örneğin tunalıyı görünce hayal kırıklığına uğradım hiç böle beklemiyodum.ama ortamı sıcak küçük gürültüsüz şehir. ucuz memleket.bir reddetme cümlesi evet in karşıtıbi de iyilik anlamına gelirmekansiz, omrumun sehri... tunalidan ulusuna tek yolda butun insan cesitleri gorulur degisim rahatlikla izlenebilir..."yok abi yaa ne yaa bilmemne" $ekli yapanlar burda elbette bi gun birakacaklar sigarayi diyorum. biraz da cocukluk gibi goruyorum "niye birakiim ki" savunmasini.herkesin her zaman söyleyemediği bir sözcük.(bkz: ankara tekerlemeleri) (bkz: ankara turkuleri)sut dokmus psikopat.. eve geldim iş bitmiş.usta mutlu,ben mutlu..  diyor boya reklaminda. e sen türk aile kurumunu yıktın be fatihim.derinden sarstın.vapur ve martilarwesson.tulum peynırıperdesi filmlerin sonunda kalkmayan shey shoyle cumlede kullanılır "esrar perdesi kalkmadı bak gordun mu" "sen onu bırak guzelim sis kalkmadı nasıl bulcaz yolumuzu" "o ayrıı" "iyi"kutsal bilgi kaynağı...64 kareli bir oyun alanında 16 şar taş içeren iki takım pulla oynanır, 6 deişik tür taş vardır ve hepsinin özellikleri ve yapabildikleri farklıdır... ilk olarak iran da çıktığı söylenir, çok eski bir oyundur... 6 tür taş: piyon, kale, at, fil, vezir, şah...piyon: en çok olan ve sadece ileri gidip çapraz yiyebilen taşlardır, hücum için en büyük özelliği en son sıraya geçtiği zaman bir diğer taşa dönüşebilmesidir; ayrıca ilk kez oynandığında iki kare ileri oynanabilir...kale: en köşelerde bulunurlar, her takımda iki tanedir ve sadece düz gidebilirler sadece, vezirlerden sonra en kuvvetli kabul edilen taşlardır...hava yağmurludur.yaşınız miniktir henüz.annenizle acele bir yere yetişmeniz gerekmektedir. gözleriniz de miyoptur bu arada.(bu ayrıntı işimize yarayacak aman dikkat). herneyse efendim,aceleyle yol kenarına inersiniz bir taksi çevirmek için.ama gel görki karda tipide göz gözü görmemekte ve boş taksi bulunamamaktadır.tam da bu sırada miyop gözleriniz devreye girer ve uzaktan gelen bir vasıtayı taksi zannederek işaret çekmenizi sağlar.araba yanınızda durduğunda taksi olmadığı anlaşılır.içinden bi kafa uzanır,  kaça?  diye bi ses duyulur. delicesine yokolmak istersiniz.hayatınızda ilk kez bulu$tuğunuz bir hanımefendinin üzerine bir bardak ayranı boca edersiniz istemdı$ı olaraktan. yarılmak istersiniz.(bkz: karizma reset)iki buro sandalyesini birle$tirip saatlerce asimetrik paralel pozisyonunda yatabilen,gitar chalarken,irc ve icq kasarken,sozlukle ugra$irken bagdach kurup oturabilen(ustelik yoga pozisyonunda) unlu halk du$unuru .. halk arasinda arkada$larina basket topu alip kaybetmelerini saglayan kahraman die de taninir .. neihe(bkz: vakit oldurgec) hehehe :pgenc sozlukculeri (bkz: madalya) vericem umitleriyle kandirip da tecimsel kaygilardan uzak eklektik yogunla$malara surukleyen insan..öğreten ve öğrenenlerin,her ailenin,daima güzele ve iyiye dönük olanların "kutsal bilgi kaynaa"nezih bir irc kanalimizdir kendileri, irc.anet.net.tr de #esrar. budur diiceem benim.